Hé, Xeno !
Je me doutais que tu serais là.
C’est un grand jour.
Notre premier invité
dans ce nouveau monde.
Il est comme Senku.
Non, pas vraiment.
C’est un adulte, en fait.
J’ai affaire à un véritable
scientifique pro.
C’est quoi, cet immense bâton
qui sort du sol comme un champignon ?
La vache !
Ils ont dû construire ça
avec la science.
On doit s’informer sur le QG de l’ennemi
et tout rapporter à Senku.
D’ailleurs,
où est Gen ?
Il a pu s’infiltrer sans encombre ?
C’est un beau parleur, tu sais.
Il est expert en baratin,
il ne peut pas se planter.
C’est le menteur
le plus digne de confiance.
Nananère !
C’est un mec fiable ou un menteur ?
Décide-toi !
Allô, le Perseus ? Vous me recevez ?
On a un léger changement de prog…
OK, n’en dis pas plus !
Ah oui, comme c’est une radio…
L’ennemi est un scientifique.
Il est possible qu’il nous écoute.
Il semblait étrangement
au courant de nos déplacements.
Mieux vaut être sur nos gardes
et considérer qu’il comprend le japonais.
Décris-nous tout
le plus brièvement possible.
Quelle est la situation ?
Qui est près de toi, là ?
Moi et Koha… et la fille…
Juste nous deux !
Option A :
Gen a été enlevé par l’ennemi.
Option B : il a feint la trahison
pour infiltrer l’ennemi.
C’est l’option B !
Mon instinct de marin se trompe jamais !
Rien à voir avec l’instinct !
Ça doit être ça
à 10 milliards de pour cent.
Tu raccroches déjà ?
Si on traîne, l’ennemi localisera
la source d’émission de nos ondes.
On ignore à quel point
sa technologie est avancée.
Ça n’a rien à voir
avec les combats qu’on a menés jusqu’ici.
La science a toujours été
notre avantage,
mais là,
l’ennemi nous surpasse peut-être
dans ce domaine.
Un duel honorable
entre scientifiques ?
C’est follement excitant.
Bon sang…
Tu fous quoi ? T’es bête, Chrome ?
On t’a dit de plus appeler…
Oh, bien le bonjour !
Je vois.
Vous préférez communiquer
sur cette fréquence, n’est-ce pas ?
Enchanté, jeunes membres
du royaume de la science.
L’ennemi nous contacte
directement ?
Alors, c’est toi, le méchant ?
T’as un sacré culot !
Pardonnez-moi
pour mon japonais hésitant,
mais un idiot ne peut comprendre
ce que j’ai à dire.
Je suis le Dr Xeno. Je voudrais parler
à votre chef scientifique.
Veuillez me passer le Dr Taiju.
Le Dr Taiju ?
C’est un coup de Gen !
Notre gars le plus coriace
va jouer le rôle de leurre.
Il sert de garde du corps
à notre scientifique, bravo !
Quoi ? C’était donc ça ?
Dans ce cas, je vais me battre
à la place de Senku !
Pourquoi la tenue ?
Tout se fait par radio !
C’est pour se mettre dans le rôle !
Je suis Taiju ! Le Dr Taiju !
Dr Xeno, c’est bien ça ?
J’ai quelque chose à vous dire,
écoutez-moi !
Attaquer les gens à la mitrailleuse
sans prévenir, c’est mal !
Il n’a pas tort…
Toutes mes excuses.
En guise de salutations,
Stanley, mon soldat,
a voulu vous montrer
le gouffre qui sépare
nos niveaux respectifs en science.
Dr Taiju, vous êtes un scientifique,
vous devez comprendre
ce que ça signifie.
Nous avons construit une usine
qui utilise le procédé Haber-Bosch.
Quoi ?
Une usine Harvard-quelque chose ?
Vous êtes incroyable, Dr Xeno !
Arrête de l’ouvrir, le mastodonte !
Tu vas te trahir tout seul !
Dis, c’est quoi,
ce procédé Haber-truc ?
Le procédé Haber-Bosch.
Ça permet de produire de l’ammoniac.
Pour la faire courte,
FER, CHARBON, BRONZE, AMMONIAC, EAU
à partir d’air et d’eau,
il peut produire une quantité illimitée
AIR, SOUFRE,
CHARBON DE BOIS, ACIDE NITRIQUE
PLATINE, MAÏS ET NITROCELLULOSE
de poudre,
autrement dit, de munitions.
OBJECTIF : MUNITIONS
Je vois !
Vous pouvez nous tirer dessus
à volonté !
C’est ce que vous voulez dire ?
Comme je m’y attendais,
vous êtes très réactif, Dr Taiju.
Il a sorti ça comme une évidence !
Taiju aurait un talent caché
pour le théâtre ?
Il ne fait que dire ce qu’il pense.
Nous sommes
des adultes professionnels.
Rien à voir avec votre bande d’ados
qui jouent aux scientifiques.
Rendez-vous gentiment
et entrez à mon service.
C’est ma condition.
On manque de bras, voyez-vous.
Qu’est-ce qu’il bave ?
Il leur faut de la main-d’œuvre ?
Ils ont qu’à dépétrifier
toutes les statues du coin !
Ils connaissent pas
l’élixir de dépétrification,
je me trompe ?
C’est le seul truc qui relève pas
des normes de la science déjà établie.
Seuls ceux qui ont maintenu active
leur conscience pendant des millénaires
se dépétrifient grâce à l’acide nitrique.
Nous sommes les membres d’élite
qui y sont parvenus.
Cependant, vous êtes des dizaines
et vous n’êtes
que de jeunes adolescents.
J’ai du mal à croire
que vous soyez tous des héros.
Comment êtes-vous sortis
de la pierre ?
Eh bien…
L’élixir est notre unique atout.
Pas un mot à ce sujet !
Ils nous ont accueillis
à la mitrailleuse.
Avec ce secret,
une armée nous tombera dessus !
Ouais, s’ils découvrent la recette,
ils pourront en fabriquer un paquet,
avec leurs grands moyens.
Ils feront l’acide nitrique
avec l’usine
et l’alcool avec le maïs.
Pour faire simple,
il suffirait de récupérer tout ça
pour avoir notre « Corn City ».
En gros,
on obtiendrait assez d’élixir
pour des millions de gens.
Je ne vous apprendrai rien
sur l’élixir de dépétrification !
Tant pis.
Les négociations sont donc rompues.
C’est dommage.
Attention, danger !
Un autre avion nous survole !
Leur vaisseau mère est plutôt gros.
Ils nous ont repérés !
Et le Perseus avec !
L’ennemi possède d’autres avions ?
Qui a dit qu’ils en avaient qu’un ?
Il fait de la reconnaissance.
Il ne volera sûrement plus
aussi dangereusement bas
comme quand il nous a poursuivis
sur la rivière.
Impossible de l’atteindre
avec des lances ou des flèches !
Senku,
comment on va affronter leurs avions ?
Nous aussi, on en a un,
maintenant !
Celui qu’on a récupéré !
Génial ! Réparons-le !
C’est très excitant
de toucher à une telle machine !
Mais comment le faire décoller ?
On n’a pas de piste,
contrairement à l’ennemi.
Suffit d’en construire une.
Où ça ?
Sous nos pieds.
On va bâtir un porte-avions !
En avant pour la grande transformation
du Perseus !
Je suis chaud bouillant !
Un porte-avions ?
Yo ! On règle cette guerre
une bonne fois pour toutes ?
Revoilà Magma le Magnifique…
Tu parles trop poliment,
y a un truc louche.
Oh, boucle-la !
Écoute-moi, sinon je te bute !
Tu tombes le masque en cinq secondes ?
Un peu de persévérance !
Je vais trucider ce mec !
Celui qui se fait appeler « Dr Xeno » !
On est ici pour le maïs !
Et ce Dr Xeno en a en sa possession !
Y a plus qu’à finir le boulot !
LE FINIR
Tu parles de finir l’ennemi ?
Yo, je veux le pistolet
que tu portes à la ceinture !
Il n’a pas perdu la tête, tu sais.
C’est un plan
pour assurer notre sécurité !
Si on le bute, tous les trois…
… les autres
nous traiteront en héros !
Ils se mettront à genoux
et nous vénéreront !
HÉROS
C’est parti ! On va se faire Xeno !
J’hallucine…
Bande d’abrutis !
Lancer une attaque frontale
contre une mitrailleuse ?
Nous aussi, on a un flingue !
Leur puissance de feu
est dix fois supérieure à la nôtre.
Ça peut réduire,
si l’ennemi a la patience
d’attendre qu’on construise
une usine à munitions, nous aussi.
Oui.
Mettons un terme à cette guerre.
Il dit la même chose que Magma,
mais il inspire bien plus confiance !
On dirait un plateau
de jeu de société !
On va jouer une partie ?
KOHAKU / XENO
GEN
Un échiquier stratégique.
Oui.
Visualisons où l’ennemi
se situe par rapport à nous.
Nous sommes actuellement
juste ici.
On connaît la position de l’ennemi ?
Oui.
Les ondes radio de Chrome
ont indiqué leur direction et le timing
de l’appel, sa distance.
Ils devraient être dans ce coin.
Alors,
l’ennemi est très proche de nous.
C’est parfaitement limpide.
Peut-être, mais ils connaissent
notre position, non ?
On devrait pas fuir avec le Perseus ?
Ça ne sert à rien,
leur avion patrouille.
En mer, on perdrait la possibilité
de fuir sur les terres.
Ouais,
c’est ce que je me disais aussi !
Hyoga, si tu étais l’ennemi…
tu ferais quoi,
à la place du Dr Xeno ?
Je construirais un bateau pirate.
Admettons que l’ennemi est au point.
Leurs armes étant supérieures,
j’approcherais
dans un petit bateau rapide
pour vous soumettre d’un seul coup.
Impossible de fuir
sur un bateau comme le Perseus.
C’est le mode opératoire
des vrais pirates
de l’époque moderne.
Leur avion de patrouille
leur permet de savoir
la position exacte du Perseus.
Ils peuvent aussi nous mitrailler.
On a beau être très forts
en combat rapproché…
on ne sait pas voler.
C’est impossible de gagner
quand l’adversaire
contrôle l’espace aérien.
Tout à fait !
Pour affronter un avion, il faut…
un duel aérien !
On va se battre en avion !
Un duel aérien ?
Ouais, et pour y arriver…
… on va transformer le Perseus
en porte-avions !
On doit construire ça rapidement !
C’est incroyable !
Vous fabriquez bien
une piste sur le pont !
L’avion pourra vraiment s’envoler ?
Un avion ultra léger n’a besoin
que de vingt mètres pour décoller.
Exact !
Pour l’atterrissage, on tirera un câble
pour le stopper de force.
Comme sur un vrai porte-avions !
Ça suffira largement !
Surtout quand on connaît le pilote !
Je vais modifier l’avion
en lui-même !
Je vais tout refaire !
Il sera super rapide !
Vos regards !
Ils vous trahissent en un instant !
Vous avez juste envie
de faire un porte-avions !
Pour faire rouler l’avion
sur cette piste,
on doit ajouter des roues
en bambou tressé.
Laisse-moi faire !
Tu as apporté du bambou
depuis le Japon ?
Ouais !
C’est un matériau de compétition,
un gros avantage
qu’on a contre l’ennemi.
Mais oui,
ça ne pousse pas, en Amérique !
Voilà pourquoi
au lieu d’avoir des roues,
l’avion a des skis sur herbe.
La forme de ces skis
leur donne une chance
d’atterrir ailleurs
que sur la piste du champ de maïs.
Leur chef est très rationnel.
Il a su tourner ce manque
de matériaux à son avantage.
Notre ennemi est sacrément rusé !
Ce Dr Xeno !
Un problème, Ryusui ?
C’est juste
que si l’ennemi est si rusé…
La façon de voler du patrouilleur…
En tant que pilote, je le sais bien.
Il se montrait pour nous dire
qu’on ne peut pas lui échapper.
Ou bien,
il voulait nous clouer sur place !
Mon instinct de marin
se trompe jamais !
Ils ne peuvent pas s’échapper.
La feinte du patrouilleur
a fait mouche.
On va les pourchasser en avion
et les soumettre par la force,
c’est ça ?
Plus les gamins se croiront malins,
plus ils se méfieront
et moins ils pourront bouger.
Par contre,
je songe à régler tout ça
de façon un peu plus élégante.
On va les clouer sur place
en assassinant le scientifique ennemi.
En l’assassinant ?
D’après mister Gen, ils n’ont
qu’un seul scientifique de génie.
Alors,
pour détruire
leur royaume enfantin,
il suffit d’éliminer leur chef,
tout simplement.
Le Dr Taiju.
C’est une bonne idée ! Je valide !
Mais bon, c’est réalisable ?
On peut le faire, oui.
Mais comment ?
On peut le faire.
Dis donc, mister Gen,
si Stan dit que c’est possible,
alors c’est inutile
de poser des questions.
On peut le faire, point.
Toutes mes excuses,
mon petit Taiju !
Gen, Chrome et Kohaku…
Si on les abandonne avec le maïs
et qu’on fuit au large,
on sera sauvés.
Hors de question qu’on fasse ça !
Je m’en doute bien.
Par contre, l’ennemi l’ignore.
Voilà où je veux en venir.
Ils vont nous attaquer
le plus tôt possible.
Dans ce cas, on va gentiment
faire le contraire
et lancer une attaque éclair !
Une unité spéciale
placera en état d’arrestation
le Dr Xeno,
la source de la science ennemie.
Les membres seront…
Tsukasa,
Hyoga,
Ukyo,
mais aussi…
Suika !
Aucun des deux camps
ne peut déplacer son QG.
Impossible de fuir.
C’est un siège scientifique.
Ça va se finir avec les poings.
Il est possible que les deux
cherchent à mettre en échec et mat
le chef scientifique adverse.
Royaume de la science
contre royaume de la science !
Ce sera une guerre éclair !
Traduction : Marylou Leclerc
Adaptation : Kiddo Maxx
Repérage : Clément Hautavoine
Relecture : Edmond H.
PROCHAIN ÉPISODE
CECI EST UNE FICTION, MAIS LES MÉTHODES
UTILISÉES SONT BASÉES SUR LA RÉALITÉ.
À NE PAS REPRODUIRE SANS SAVOIR-FAIRE.